Если вы ещё не заметили,
текст на этом экране довольно мелкий.
У меня плохое зрение,
и мне нужен более крупный шрифт.
Нам повезло,
что есть атрибут, которым мы можем
изменить размер текста.
Но, подождите, появилась ошибка.
Сказано, что компьютер
не может понять мой XML.
Перепроверив код, я вижу, что эта
добавленная нами строка показывается
чёрным, тогда как выше этой строки
все имена атрибутов показаны голубым,
а их значения красным цветом.
Что-то точно не так с этой строкой.
Погодите, я поняла.
Слэш и закрывающая
угловая скобка вот здесь.
Это очень распространённая ошибка
начинающих -- добавлять атрибут
после закрывающей метки.
Технически он остаётся где-то в XML или
ещё где-то, потому что он
не привязан к элементу XML.
Нам нужно скопировать
эти символы и вставить здесь, внизу.
Так лучше.
Ошибки нет, XML рабочий,
и наш шрифт стал крупнее.
Ура!
Теперь всё более читабельно.
Обратите внимание, что размер
шрифта установлен на 45 sp.
Sp -- означает scale independent pixels.
Это единица измерения, похожая на dp,
с её помощью приложение выглядит
одинаково на разных устройствах
с разным разрешением.
Sp используется только для шрифтов,
поскольку она регулируется
в пользовательских настройках и
настройках размера шрифта.
Посмотрим на это.
Я покажу, где находится эта настройка.
Перейдите в настройки,
нажмите display, и вот выбор
размера шрифта.
Если вы нажмёте здесь,
то увидите разные размеры шрифтов.
Если кликните на huge,
это увеличит размер шрифта везде.
Поэтому всегда используйте sp для
назначения размера шрифтов, чтобы они
масштабировались соответственно.
Скоро вы измените размер
текста для TextView.
Но сначала я хочу показать
вам кое-что.
Это спецификации material design.
Material design это концепция
дизайна, разработанная Google,
чтобы помочь людям создавать
согласованные и красивые
приложения для разных устройств
и платформ -- интернет и мобильных.
В спецификациях
отражён лучший опыт
дизайна приложений.
Они предоставляют руководство по
макету для вашего приложения, стилю,
изображениям, анимации
и многому другому.
Есть также раздел по типографии,
то есть по шрифтам.
Здесь есть куча информации,
которую вы можете прочитать позже.
Но самое важное --
вот этот справочник,
в нём указаны рекомендации
по размерам текста.
Если у вас очень большой заголовок,
то можете использовать
некоторые из этих размеров текста.
Если вы хотите сделать заголовок,
основной текст или надпись,
можете использовать эти размеры.
Это поможет вам разобраться в
значениях типов, которые вы можете
выбрать по ситуации.
Будьте осторожны, если
выберете слишком много размеров
или стилей для приложения,
это может раздражать пользователя.
Выберите просто пару стилей
для отображения информации.
При изменении размера шрифта
для TextView, попробуйте
пару значений отсюда.
Теперь измените размер шрифта
TextView с помощью спецификаций.
А чтобы рискнуть,
можете попробовать узнать про
аттрибут text appearance
из Google+ Android Dev Protip,
который я привела ниже.
А после можете попробовать
вот этот XML Visualizer.
Ссылка на XML Visualizer
с уже написанным кодом
для начала работы приведена ниже.